Redis 的数据类型 
Redis 有五种数据类型: string(字符串), hash(哈希), list(列表), set(集合),及 zset(sorted set:有序集合).


String
Redis的SET和GET命令  存储key等于name的 value等于"value" 一个键最大存储512MB
redis 127.0.0.1:6379> SET name "runoob"
OK
redis 127.0.0.1:6379> GET name
"runoob"

Hash
Redis Hash 是一个 string 类型的field和value的映射表, hash特别适合用于存储对象
HSET命令只保存一个field和value映射
redis> HMSET myhash field1 "Hello" field2 "World"
"OK"
redis> HGET myhash field1
"Hello"
redis> HGET myhash field2
"World"

List
Redis 列表 是简单的字符串列表  按照插入顺序排序, 你可以添加一个元素到列表的头部(左边) 或者尾部(右边)
redis 127.0.0.1:6379> lpush runoob redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> lpush runoob mongodb
(integer) 2
redis 127.0.0.1:6379> lpush runoob rabitmq
(integer) 3
redis 127.0.0.1:6379> lrange runoob 0 10
1) "rabitmq"
2) "mongodb"
3) "redis"
redis 127.0.0.1:6379>


Redis的Set是string类型的无序集合。
集合是通过哈希表实现的，所以添加，删除，查找的复杂度都是O(1)。

sadd 命令
添加一个 string 元素到 key 对应的 set 集合中，成功返回1，如果元素已经在集合中返回 0，如果 key 对应的 set 不存在则返回错误。

sadd key member

redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob mongodb
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob rabitmq
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob rabitmq
(integer) 0
redis 127.0.0.1:6379> smembers runoob

zset
Redis zset 和 set 一样也是string类型元素的集合,且不允许重复的成员。
不同的是每个元素都会关联一个double类型的分数。redis正是通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。

zset的成员是唯一的,但分数(score)却可以重复。

zadd 命令
添加元素到集合，元素在集合中存在则更新对应score
zadd key score member 
实例
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 mongodb
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 rabitmq
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 rabitmq
(integer) 0
redis 127.0.0.1:6379> > ZRANGEBYSCORE runoob 0 1000
1) "mongodb"
2) "rabitmq"
3) "redis"


在远程服务上执行命令
如果需要在远程 redis 服务上执行命令，同样我们使用的也是 redis-cli 命令。

语法
$ redis-cli -h host -p port -a password



Redis键(key)
1       DEL key
该命令用于在 key 存在时删除 key。
2	DUMP key 
序列化给定 key ，并返回被序列化的值。
3	EXISTS key 
检查给定 key 是否存在。
4	EXPIRE key seconds
为给定 key 设置过期时间，以秒计。
5	EXPIREAT key timestamp 
EXPIREAT 的作用和 EXPIRE 类似，都用于为 key 设置过期时间。 不同在于 EXPIREAT 命令接受的时间参数是 UNIX 时间戳(unix timestamp)。
6	PEXPIRE key milliseconds 
设置 key 的过期时间以毫秒计。
7	PEXPIREAT key milliseconds-timestamp 
设置 key 过期时间的时间戳(unix timestamp) 以毫秒计
8	KEYS pattern 
查找所有符合给定模式( pattern)的 key 。
9	MOVE key db 
将当前数据库的 key 移动到给定的数据库 db 当中。
10	PERSIST key 
移除 key 的过期时间，key 将持久保持。
11	PTTL key 
以毫秒为单位返回 key 的剩余的过期时间。
12	TTL key 
以秒为单位，返回给定 key 的剩余生存时间(TTL, time to live)。
13	RANDOMKEY 
从当前数据库中随机返回一个 key 。
14	RENAME key newkey 
修改 key 的名称
15	RENAMENX key newkey 
仅当 newkey 不存在时，将 key 改名为 newkey 。
16	TYPE key 
返回 key 所储存的值的类型。


Redis 字符串命令
1	SET key value 
设置指定 key 的值
2	GET key 
获取指定 key 的值。
3	GETRANGE key start end 
返回 key 中字符串值的子字符
4	GETSET key value
将给定 key 的值设为 value ，并返回 key 的旧值(old value)。
5	GETBIT key offset
对 key 所储存的字符串值，获取指定偏移量上的位(bit)。
6	MGET key1 [key2..]
获取所有(一个或多个)给定 key 的值。
7	SETBIT key offset value
对 key 所储存的字符串值，设置或清除指定偏移量上的位(bit)。
8	SETEX key seconds value
将值 value 关联到 key ，并将 key 的过期时间设为 seconds (以秒为单位)。
9	SETNX key value
只有在 key 不存在时设置 key 的值。
10	SETRANGE key offset value
用 value 参数覆写给定 key 所储存的字符串值，从偏移量 offset 开始。
11	STRLEN key
返回 key 所储存的字符串值的长度。
12	MSET key value [key value ...]
同时设置一个或多个 key-value 对。
13	MSETNX key value [key value ...] 
同时设置一个或多个 key-value 对，当且仅当所有给定 key 都不存在。
14	PSETEX key milliseconds value
这个命令和 SETEX 命令相似，但它以毫秒为单位设置 key 的生存时间，而不是像 SETEX 命令那样，以秒为单位。
15	INCR key
将 key 中储存的数字值增一。
16	INCRBY key increment
将 key 所储存的值加上给定的增量值（increment） 。
17	INCRBYFLOAT key increment
将 key 所储存的值加上给定的浮点增量值（increment） 。
18	DECR key
将 key 中储存的数字值减一。
19	DECRBY key decrement
key 所储存的值减去给定的减量值（decrement） 。
20	APPEND key value
如果 key 已经存在并且是一个字符串， APPEND 命令将指定的 value 追加到该 key 原来值（value）的末尾。


Redis hash命令
1	HDEL key field1 [field2] 
删除一个或多个哈希表字段
2	HEXISTS key field 
查看哈希表 key 中，指定的字段是否存在。
3	HGET key field 
获取存储在哈希表中指定字段的值。
4	HGETALL key 
获取在哈希表中指定 key 的所有字段和值
5	HINCRBY key field increment 
为哈希表 key 中的指定字段的整数值加上增量 increment 。
6	HINCRBYFLOAT key field increment 
为哈希表 key 中的指定字段的浮点数值加上增量 increment 。
7	HKEYS key 
获取所有哈希表中的字段
8	HLEN key 
获取哈希表中字段的数量
9	HMGET key field1 [field2] 
获取所有给定字段的值
10	HMSET key field1 value1 [field2 value2 ] 
同时将多个 field-value (域-值)对设置到哈希表 key 中。
11	HSET key field value 
将哈希表 key 中的字段 field 的值设为 value 。
12	HSETNX key field value 
只有在字段 field 不存在时，设置哈希表字段的值。
13	HVALS key 
获取哈希表中所有值
14	HSCAN key cursor [MATCH pattern] [COUNT count] 
迭代哈希表中的键值对。


Redis 列表命令
1	BLPOP key1 [key2 ] timeout 
移出并获取列表的第一个元素， 如果列表没有元素会阻塞列表直到等待超时或发现可弹出元素为止。
2	BRPOP key1 [key2 ] timeout 
移出并获取列表的最后一个元素， 如果列表没有元素会阻塞列表直到等待超时或发现可弹出元素为止。
3	BRPOPLPUSH source destination timeout 
从列表中弹出一个值，将弹出的元素插入到另外一个列表中并返回它； 如果列表没有元素会阻塞列表直到等待超时或发现可弹出元素为止。
4	LINDEX key index 
通过索引获取列表中的元素
5	LINSERT key BEFORE|AFTER pivot value 
在列表的元素前或者后插入元素
6	LLEN key 
获取列表长度
7	LPOP key 
移出并获取列表的第一个元素
8	LPUSH key value1 [value2] 
将一个或多个值插入到列表头部
9	LPUSHX key value 
将一个值插入到已存在的列表头部
10	LRANGE key start stop 
获取列表指定范围内的元素
11	LREM key count value 
移除列表元素
12	LSET key index value 
通过索引设置列表元素的值
13	LTRIM key start stop 
对一个列表进行修剪(trim)，就是说，让列表只保留指定区间内的元素，不在指定区间之内的元素都将被删除。
14	RPOP key 
移除列表的最后一个元素，返回值为移除的元素。
15	RPOPLPUSH source destination 
移除列表的最后一个元素，并将该元素添加到另一个列表并返回
16	RPUSH key value1 [value2] 
在列表中添加一个或多个值
17	RPUSHX key value 
为已存在的列表添加值


Redis 集合命令
1	SADD key member1 [member2] 
向集合添加一个或多个成员
2	SCARD key 
获取集合的成员数
3	SDIFF key1 [key2] 
返回给定所有集合的差集
4	SDIFFSTORE destination key1 [key2] 
返回给定所有集合的差集并存储在 destination 中
5	SINTER key1 [key2] 
返回给定所有集合的交集
6	SINTERSTORE destination key1 [key2] 
返回给定所有集合的交集并存储在 destination 中
7	SISMEMBER key member 
判断 member 元素是否是集合 key 的成员
8	SMEMBERS key 
返回集合中的所有成员
9	SMOVE source destination member 
将 member 元素从 source 集合移动到 destination 集合
10	SPOP key 
移除并返回集合中的一个随机元素
11	SRANDMEMBER key [count] 
返回集合中一个或多个随机数
12	SREM key member1 [member2] 
移除集合中一个或多个成员
13	SUNION key1 [key2] 
返回所有给定集合的并集
14	SUNIONSTORE destination key1 [key2] 
所有给定集合的并集存储在 destination 集合中
15	SSCAN key cursor [MATCH pattern] [COUNT count] 
迭代集合中的元素


Redis 有序集合命令(sorted set)
1	ZADD key score1 member1 [score2 member2] 
向有序集合添加一个或多个成员，或者更新已存在成员的分数
2	ZCARD key 
获取有序集合的成员数
3	ZCOUNT key min max 
计算在有序集合中指定区间分数的成员数
4	ZINCRBY key increment member 
有序集合中对指定成员的分数加上增量 increment
5	ZINTERSTORE destination numkeys key [key ...] 
计算给定的一个或多个有序集的交集并将结果集存储在新的有序集合 key 中
6	ZLEXCOUNT key min max 
在有序集合中计算指定字典区间内成员数量
7	ZRANGE key start stop [WITHSCORES] 
通过索引区间返回有序集合成指定区间内的成员
8	ZRANGEBYLEX key min max [LIMIT offset count] 
通过字典区间返回有序集合的成员
9	ZRANGEBYSCORE key min max [WITHSCORES] [LIMIT] 
通过分数返回有序集合指定区间内的成员
10	ZRANK key member 
返回有序集合中指定成员的索引
11	ZREM key member [member ...] 
移除有序集合中的一个或多个成员
12	ZREMRANGEBYLEX key min max 
移除有序集合中给定的字典区间的所有成员
13	ZREMRANGEBYRANK key start stop 
移除有序集合中给定的排名区间的所有成员
14	ZREMRANGEBYSCORE key min max 
移除有序集合中给定的分数区间的所有成员
15	ZREVRANGE key start stop [WITHSCORES] 
返回有序集中指定区间内的成员，通过索引，分数从高到底
16	ZREVRANGEBYSCORE key max min [WITHSCORES] 
返回有序集中指定分数区间内的成员，分数从高到低排序
17	ZREVRANK key member 
返回有序集合中指定成员的排名，有序集成员按分数值递减(从大到小)排序
18	ZSCORE key member 
返回有序集中，成员的分数值
19	ZUNIONSTORE destination numkeys key [key ...] 
计算给定的一个或多个有序集的并集，并存储在新的 key 中
20	ZSCAN key cursor [MATCH pattern] [COUNT count] 
迭代有序集合中的元素（包括元素成员和元素分值）

Redis HyperLogLog 命令
Redis HyperLogLog 是用来做基数统计的算法，HyperLogLog 的优点是，在输入
元素的数量或者体积非常非常大时，计算基数所需的空间总是固定 的、并且是很小的。
在 Redis 里面，每个 HyperLogLog 键只需要花费 12 KB 内存，就可以计算接近 2^64 
个不同元素的基 数。这和计算基数时，元素越多耗费内存就越多的集合形成鲜明对比。
但是，因为 HyperLogLog 只会根据输入元素来计算基数，而不会储存输入元素本身，
所以 HyperLogLog 不能像集合那样，返回输入的各个元素。
什么是基数?
比如数据集 {1, 3, 5, 7, 5, 7, 8}， 那么这个数据集的基数集为 {1, 3, 5 ,7, 8}, 
基数(不重复元素)为5。 基数估计就是在误差可接受的范围内，快速计算基数。

序号	命令及描述
1	PFADD key element [element ...] 
添加指定元素到 HyperLogLog 中。
2	PFCOUNT key [key ...] 
返回给定 HyperLogLog 的基数估算值。
3	PFMERGE destkey sourcekey [sourcekey ...] 
将多个 HyperLogLog 合并为一个 HyperLogLog


Redis 发布订阅命令
当有新消息通过 PUBLISH 命令发送给频道 channel1 时， 这个消息就会被发送给订阅它的三个客户端：
1	PSUBSCRIBE pattern [pattern ...] 
订阅一个或多个符合给定模式的频道。
2	PUBSUB subcommand [argument [argument ...]] 
查看订阅与发布系统状态。
3	PUBLISH channel message 
将信息发送到指定的频道。
4	PUNSUBSCRIBE [pattern [pattern ...]] 
退订所有给定模式的频道。
5	SUBSCRIBE channel [channel ...] 
订阅给定的一个或多个频道的信息。
6	UNSUBSCRIBE [channel [channel ...]] 
指退订给定的频道。


Redis 事务可以一次执行多个命令， 并且带有以下两个重要的保证：

批量操作在发送 EXEC 命令前被放入队列缓存。
收到 EXEC 命令后进入事务执行，事务中任意命令执行失败，其余的命令依然被执行。
在事务执行过程，其他客户端提交的命令请求不会插入到事务执行命令序列中。
一个事务从开始到执行会经历以下三个阶段：

开始事务。
命令入队。
执行事务。
redis 127.0.0.1:6379> MULTI
OK

redis 127.0.0.1:6379> SET book-name "Mastering C++ in 21 days"
QUEUED

redis 127.0.0.1:6379> GET book-name
QUEUED

redis 127.0.0.1:6379> SADD tag "C++" "Programming" "Mastering Series"
QUEUED

redis 127.0.0.1:6379> SMEMBERS tag
QUEUED

redis 127.0.0.1:6379> EXEC
1) OK
2) "Mastering C++ in 21 days"
3) (integer) 3
4) 1) "Mastering Series"
   2) "C++"
   3) "Programming"


Redis SAVE 命令用于创建当前数据库的备份。

redis 127.0.0.1:6379> SAVE 
OK
该命令将在 redis 安装目录中创建dump.rdb文件。
Bgsave
创建 redis 备份文件也可以使用命令 BGSAVE，该命令在后台执行。

恢复数据
如果需要恢复数据，只需将备份文件 (dump.rdb) 移动到 redis 安装目录并启动服务即可。
获取 redis 目录可以使用 CONFIG 命令，如下所示：
 
redis 127.0.0.1:6379> CONFIG GET dir
1) "dir"
2) "/usr/local/redis/bin"















































































